سنعذبهم مرتین ثم يردون الى عذاب عظیم
و از میان اعراب بادی نشین که اطراف شما هستند جمعی منافقند
و از اهل مدینه نیز گروهی
سخت به نفاق پای بندند
تو انها را نمی شناسی ولی ما انها را می شناسیم
به زودی انها را دو بار مجازات می کنیم
مجازاتی با رسوائی در دنیا
و مجازاتی به هنگام مرگ
سپس به سوی مجازات بزرگی در قیامت فرستاده می شوند
آیه 101 سور مورک توبر
با صدای قاری هموطنمون جناب استاد سعیدیار شنیدیم
جواب استاد عزیز شمده سوال کردن که
مقصود از سرن و عزب هم مرتین ما منافقین را دو بار عذاب خواهیم کرد
چیست؟
بله
خب آیه 101 ادامه آیه 100 هست در سور مورک توبه که بسته
و سابقون الابولون من المهاجرین والانسار والدین تبعوهم
به احسان رضی الله عنهم و رضوان
در مقابل کسانی که خدای سبحان از اونها راضیه
حتی کسانی که اتباع به احسان می کنن نه هر کسی
در مقابلشون بحث منافقین را بطرح می کنه
بله
که ومن من هولکم من العرب منافقون
کسانی که در اطراب شما هستن از عرب اینا منافق هستن
بعضیاشون
بله من العرب بعضی از عرب منافق هستن
بله
مدینه و بعضی از اهل مدینه هم مرد و علن نفاق
از سریحترین مطالب قرآن دیگه شدید
خیلی
بعضا این کار میکنه نمیدونم چرا
مرد و
بله
بانو شما خیلی سریه دیگه
و من اهل مدینه شامل اصحاب و انسار و همه این ها میشه دیگه
بله
مرد و علن نفاق
امرد به کسی میگن که
در محسنش
یک ذره مورده
این ها هم نداره
اینا یعنی خالصه
در نفاقه
بعضی از اهل مدینه
یعنی در نفاق هرفهیه
به عبارت خوب
بینزیره
آخر نفاقه
پیان بله
لا تعلمهم
اونها رو شما نمیشنسی
نحن نعلمهم
ما اونها رو میشنسی
و اینها رو سنعذبهم
مرتین
ما اینها رو دوبار عذابیم
بله
خب حالا سال اینه که این دوبار عذاب میکنیم
یعنی مثلا هم در دنیا هم در آخرت
نه ادامه داره
ثم یوردون الى عذاب عظیم
سپس بعد از این دوتا عذاب
اینها رو یک عذاب عظیمی هم
که در قیامت اونجا انجام میدیم
بله
این اون عذاب قیامت سر جاشه
سر جاشه اونم عذاب عظیمه
عظیم
یعنی بسیار بسیار بسیار
قیامت اون دوتا عذاب دیگه هم داره
بله
خب در اینجا
بحثای متعددی که صورت گرفته
تقبیل مکمل هم هم
یعنی اینها مخالف هم نیستن
نکته اول این که گفتن
عذاب اول عذاب رسبایی این هاست
چون اینها
نفاقشون آخرش آشکار میشه
و اینها رسبا میشن
پیانبر اینها رو معرفی میکنه
خب این یه عذاب
چه عذابی باراتر از این که
آبرو و حیثیتت بره
دروغت آشکار بشه
مافز زمیرت رو بیاد
اصلا دیگه روی
تو کوچه بازار رفتن دیگه داره این آدم
که همه بگن این دروغوه این حقبازه
این فلانه
عذاب دیگه گفتن عذاب وجدان و عذاب روحیه
که اونا همش دارن
تحفظ میکنن به این که
خب این مافز زمین ما آشکار نشه
نکنه دروغمون
چون دروغو هم کمحافظه میشه
این همش نگرانی
در درون خودشون ایک عذاب
وجدانی دارن که
این دروعی
و این دروغ و این نفاقشون
آشکار نشه
این هم یک
این عذاب وجدان که میفرمایید
مخصود اون عذاب وجدان مصبت نیست
یه همون تحفظی که میفرمایید
راقبن که بلاخره
مثلا یه دوزدی که همش میترسه
که این دوزدارو بیان بگیرن
یه وقت هست آدم انسان مصبتیست
داره خودشو محاکمه میکنه
که اینجا چرا کمکاری کردی
اونجا چه کردی اون نه
نه این آدم ظاهرش آدم صادقیست
باطنش آدم دروگو
کذاب دوزد و منافقه
بعضی هم گفتن که
بر اساس آیه پنجای
سوری مالک انفال
که این ها وقتی که
در برزخ قرار میگیرن
یعنی در هموشه به اول قبل
این ها را با پودک های آهنین
بر اون ها میکوبند
بر این اساس
عذاب دنیایشون میشه
اون رسواییه و عذاب اجدانه با هم
عذاب دوم میشه
عذابی که در برزخ هست
و عذاب دیگه که عذاب عظیم باشه
اون در قیامت
پس سن و عذب و هم
مرتن یک مرد در دنیا
که رسوایشون میکنیم
عذاب اجدان هم که دارن
و یک مرتبه هم در ابتدای جان دادنه
که فرشته ها با پودک های آهنین
بر فرق اون ها میکوبند
عذاب عظیم هم که عذاب عظیمه
در قیامت
اونجایی که تو زهنم میاد
اگر نادرست هست اصلاح بفرمایید
شاید بدترین جایگاه
در جهنم مردم منافقان هست
بله همه طوره
این منافقین
فدر کل اسفر
بله
پناه بر خدا از نفاق
از این که خدای نکرده
در دل ما
چیزی باشه که خلاف اون رو آشکار کنیم
و در دل من
نفاق لانه کرده باشه
خدا من انشالله به برکت
توسل و تبعیت
از قرآن و
اهل بیت پیانبر
صلوات الله علیه من اجمعین
مرز و درد
نفاق رو از همه ما
دور کنه به برکت صلوات
بر محمد و آل محمد
خیلی مرچکرم جاستر ملکی
از شما عزیزان شهرونده هم
که تا پایان برنامه پرسومان قرآنی
با ما همراه بودید
تشکر میکنم
در پناه خدای علی باشی
دلتماس دعا و خدا نگهدار
زندگی آینه
دانستن است
بر سرات
آسمان پیوستن است
تا بیا
بی امر هم
قرآن بخواد
راه رسم زندگی
از آن بدان
این کتاب فرشکوه
زندگی است
حاصل آیات قرآن
بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
زندگی آینه دانستن است
بر سرات آسمان
دانستن است
بر سرات
آسمان پیوستن است
تا بیا
بی امر هم
قرآن بخواد
راه رسم زندگی
از آن بدان
این کتاب فرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خداست
با حدیث زندگی یک دوره بی انتهاست
آشنای صادق این راه شد
با حدیث زندگی همراه شد
فاشهد علامه اشهد تو که علایم
فشهد علامه اشهد تو که علایم
با حدیث زندگی همراه شد
فاشهد علامه اشهد تو که علایم
ولی الله اک بری امن ادوم بک من از دشمنات بیزارم
فالحق ما ربیتمون و الباطل ما از ختمون
فالمعروف ما امرتم به فالمنکر ما نایتمون
فنفسی مؤمنتم بالله وحده لا شریک لب
و به رسولی و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای اولکم و آخرکم
و نسرتی معدتن لکم و مودت خالصت لکم
آمین آمین
ای در میان جانم و جان
از تو بی خبر
از تو جهان
پرست و گون
جهان
از تو بی خبر
چون پی برد به تو
دل و جانم
که جاودان
در جان و دردهی
دل و جان
از تو بی خبر
دل و جانم که جاودان
در جان و دردهی
دل و جان
از تو بی خبر
نقش تو در خیال
خیال
از تو بی نسیب
نام تو بر زبان
زبان
از تو بی خبر
از تو خبر
نام و نشان
خرق را
غنگه همه
نام و نشان
از تو بی خبر
نقش تو در خیال
و خیال
از تو بی نسیب
نام تو بر زبان
و زبان
از تو بی خبر
از تو خبر
رسانه دینی
رادیو معرف
سدان فزیلت و فطرت
خدایا خدایا
تا انقلاب مهدی
خمینی را نگه دار
به بار از دید دامن
دامن این عشق
که غم زد آتش
به حال بعد از روایت امام روح الله
کلامی رو از حضرت امام خمینی رحمت الله علیه بشنویم
و با شما هستیم از رادیو معرف
ای که از کلام تو
ازت نسل
میوزد نسیمهش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمهش
ای که از کلام تو
میوزد نسیمهش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمهش
کلام امام
سایبان عشق و دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اهد بسته ایم ای امام ناله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
زنهای ما حالا مکتبی شدن
سر تا سر کشور ما
جوری هستن که همون طور که اون جوانها در جبه دارن
خدمت میکنن اینا پشت جبهشون محکم هستن
دارن خدمت میکنن
علاوه بر این که مجالس درس دارن
مجالس قراعت دارن
مجالس تدریس دارن
حتی تدریس خارج من شنیدم
بعضی از زنها در جایی میگن
این چه تحولیست؟
پیشتر چه بود؟
مزاله زن چه بود در ایران؟
انسان حیامی کند که بگن
اون اسمش آزادی بود
این اسمش اختناق هست
اون آزادی بود که
هرچی دلشون میخواه
هرچی انجام بدن
به هر نهوهی باشه
و این اختناق هست برای این که
زنها خودشون آزادن که خدمت کنن
آزادن که پشت جبهه باشن
آزادن که درس بخونن
آزادن که چه بکنن
این اسمش اختناق هست
اونها اختناق را میگن
یعنی نمیگذارید که زنها به
حوری عمل کنن
که ملت را فلز کنن
یه قشت جوان ملت را
به واسطه اون بنده باری که داشتن
فلز میتردن
یعنی از کار میانداختن
هیچ کس دنبال این نبود
که یک فعالیت چشمیری بکنن
یه فعالیت اجتماعی بکنن
همه دنبال این بودن که
صبح پر پرم شدن که کجا برن تفریح بکنن
کجا برن پرس کنید چه بکنن
بازارتون را نگاه کنید
خیابانهاتون را نگاه کنید
حالا وقتی که میخوان
تکزیب کنن از ایران
میگن که در اونجا محل
تفریح پیدانه میشه
اون تفریح که اونا میخوان
محل تفریح هست
یا زنها حالا دیگه
چادر سرشونه
اون وقت به طوری تبلیغ شده بود
که زن جرعت نمیکرد
که به این صورتی که باید در آد
مخفی در نمیامدن
اونایی که میخواستن
حفظ کنن خودشونها
یا از خانه در نمیامدن
یا شبیه وقتی مخفیانه
از این وره بجای دیگه میرفتن
و ها کذا همه جهاتی که
ما ملازمی کنیم
این حج
این چند سال
که امسال هم به عمد الله
بهتر بوده است
این باید در دنیا
این اکاس پیدا بکند
که حج این است
اون که
ابراهیم خریل الله و رسول خدا
میخواستن
این منابوده است
اونی که سوره براعت را میفرستد
در اون جمع میخاند
برای همین بودست که به ما
بفهماند که اونجا
باید سوره براعت خوند
در اینی که اون وقت
زمان رسول الله
خدا بوده است
اینطور گرفتاری
که الان مسلمین دارند
اینطور گرفتاری نداشتن
یه جلد دیگری بود
در این حال قرآن شریف و
حدیث به ما تعلیم میکند
که در حج باید این کار را کرد
آمیخته از حج
و همه عبادات اسلامی
آمیخته به همه
عباد مختلفه است
و از معجزات
انبیاه و خصوصا
اسلام این است که
ارفانش
آمیخته است با
عبادتش
sponsorship
and
to
Nicolas
As
A
McDonald's
Santo
Panлед bastante
is
activated
after
Libertadores
and
as
More
than
Alipay
Distributor
of
usting
films
in
gel
American
Television
lanç bereit
and
YouTube
in